When working with files in Git, it's important to know the different status the file can
Когда работаешь с файлами в Git, важно знать различные статусы, которые может иметь файл
have and the status of the changes you make to code, to the application code.
и статус изменений, которые ты вносишь в код, в код приложения.
There are three stages such change, such a local change in the code goes through.
У локального изменения в коде есть три стадии, через которые оно проходит.
If I create a new file or make changes in an existing file, then this change is going
Если я создаю новый файл или вношу изменения в существующий файл, то это изменение
to be in my working directory.
окажется в моей рабочей директории.
And then I can later add those changes to a staging area.
А потом я могу позже добавить эти изменения в область подготовки.
And everything from the staging area can be committed to my local repository.
И все из области подготовки можно закоммитить в мой локальный репозиторий.
So now what we can do is actually add some file.
Итак, что мы можем сделать сейчас, это действительно добавить какой-то файл.
So I'm going to create a readme file.
Поэтому я собираюсь создать файл readme.
This is the standard.
Это стандарт.
And let's just write this is my new project doesn't really matter.
И давайте просто напишем это мой новый проект, не так уж важно.
And now what I can do is I can do git status.
А теперь я могу выполнить git status.
And this will tell me the status of my local git repository.
И это покажет мне статус моего локального git-репозитория.
And in status, there's a bunch of information it will tell me which branch I'm on.
И в статусе есть куча информации, он покажет мне, на какой ветке я нахожусь.
If I have any local changes that I should commit and add to the remote repository and
Если у меня есть какие-либо локальные изменения, которые мне нужно закоммитить и отправить в удаленный репозиторий, и
so on.
и так далее.
Right.
Верно.
Now you may be thinking, why do I need to know what changes I have locally?
Теперь вы можете подумать, зачем мне знать, какие изменения у меня локально?
I just made a change.
Я только что сделал изменение.
So I would remember.
Так что я бы запомнил.
But usually what happens is if you're working on a task for a long time, for example, for
Но обычно, если вы работаете над задачей долгое время, например,
a couple of days, you come to work the next day, you probably want to be up to date to
пару дней, вы приходите на работу на следующий день, вам, вероятно, нужно быть в курсе,
what is the state of your local repository now, and it could be a bunch of files that
в каком состоянии сейчас ваш локальный репозиторий, и это может быть куча файлов,
you have changed.
которые вы изменили.
So you can see the status of that change using this command.
Поэтому вы можете увидеть статус этих изменений с помощью этой команды.
And here you see the file that we created is under untracked files.
И здесь вы видите, что файл, который мы создали, находится в untracked files.
And we have a suggestion from git that we should add the file.
И у нас есть подсказка от git, что нам следует добавить файл.
So what does it mean?
Что это значит?
What this means is that this change will be promoted to a staging area with git add.
Это означает, что это изменение будет отправлено в область подготовки с помощью git add.
So basically git knows that there is a change, but it doesn't consider it as something that
То есть git знает, что есть изменение, но не считает его чем-то,
will be merged or pushed back to the remote repository.
что будет слито или отправлено обратно в удаленный репозиторий.
So it's like, we are just testing things out and we are not sure if this will end up
То есть это как будто мы просто что-то тестируем, и мы не уверены, окажется ли это
in the remote repository.
в удаленном репозитории.
Now if at some point I think I would like to commit that change at the end, I can move
Теперь если в какой-то момент я решу, что хочу в итоге закоммитить это изменение, я могу перенести
my changes to a staging area, or in other words, I can promote it to staging area closer
свои изменения в область подготовки, или, другими словами, продвинуть его в область подготовки ближе
to being the end results.
к конечному результату.
And I can do that using git add, I can either take the file and add it directly.
И я могу сделать это с помощью git add, я могу либо взять файл и добавить его напрямую.
If I have 50 files, for example, I don't want to copy each one of them, I can just do dot,
Если у меня 50 файлов, например, я не хочу копировать каждый из них, я могу просто сделать точку,
which means add every single file change that I have.
что означает добавить каждое изменение файла, которое у меня есть.
Now again, if you're working on some task locally and doing a bunch of different changes,
Теперь опять же, если вы работаете над какой-то задачей локально и делаете кучу разных изменений,
you may not want to commit all of those to the repository.
вы можете не захотеть коммитить все это в репозиторий.
So you can decide to add just 10 files and leave the other 10 untracked, so to say.
Так что вы можете решить добавить только 10 файлов и оставить другие 10 неотслеживаемыми, так сказать.
So in this case, we're just going to add one file.
В этом случае мы просто добавим один файл.
And now if I do get status, here you see it has become green, first of all.
И теперь, если я сделаю git status, здесь вы видите, что он стал зеленым, во-первых.
It also says new files, so now git started tracking it so it knows it is a new file.
Там также написано new files, так что теперь git начал отслеживать его и знает, что это новый файл.
And instead of untracked files, now we have changes to be committed section.
И вместо untracked files теперь у нас есть раздел changes to be committed.
So now what this means is that this file is ready to be committed and then pushed to the
Так что теперь это означает, что этот файл готов быть закоммичен и затем отправлен в
remote repository.
удаленный репозиторий.
If I make another change to the read me
Если я внесу еще одно изменение в readme
and do git status again, here you see I have one tracked file that is ready to be committed
и снова выполню git status, здесь вы увидите, что у меня есть один отслеживаемый файл, готовый к коммиту
and I have another one that is untracked.
и у меня есть еще один, который не отслеживается.
And the best use case or usage for that is again, if I'm working on something complex
А лучший сценарий использования для этого - опять же, когда я работаю над чем-то сложным
and complicated, I have made maybe 50 different changes, and I'm sure that 30 of those changes
и запутанным: я сделал, может быть, 50 разных изменений и уверен, что 30 из них
will for sure end up in the repository, but I'm not sure about the 20 other changes.
точно попадут в репозиторий, но насчет оставшихся 20 я не уверен.
I have to test them and I have to try out if they're really the correct changes.
Мне нужно их протестировать и проверить, действительно ли они правильные.
So I can kind of separate those two sets of changes in my local repository.
Поэтому я могу как бы разделить эти два набора изменений в своем локальном репозитории.
So for example, I'm not sure about the second change here in read me, I just want this one
Например, я не уверен насчет второго изменения в readme, я хочу лишь это
to be pushed in the repository.
отправить в репозиторий.
And I'm going to continue working around and playing around with this.
А потом продолжу работать и экспериментировать с остальным.
So what I'm going to do is I'm going to do git commit.
Так что я сделаю git commit.
And this will take all the files that are in this section, changes to be committed,
И это возьмет все файлы из этого раздела, changes to be committed,
right here, we'll ignore these ones, it will just take this and allow me to add some description
вот здесь; эти игнорируются, он возьмет только это и позволит мне добавить описание
to what I did, I can say edit, read me file, because this is what I did.
того, что я сделал; я могу написать "edit read me file", потому что это я и сделал.
And if I close my beam editor, you see a bunch of things.
И если я закрою свой редактор Vim, вы увидите кучу всего.
Because of our terminal customization, you can see the current branch we are working
Из-за нашей кастомизации терминала вы можете видеть текущую ветку, над которой мы работаем
in, which is why main is shown here.
- поэтому здесь показано main.
But what's important is here you see that file one file changed, and one insertion.
Но важно, что здесь видно: file - один файл изменен и одна вставка.
So now if I do git status, let's actually clear this up and do git status again.
Так что теперь, если я сделаю git status - давайте очистим экран и сделаем git status снова.
And here you see that green line is gone, because I have committed it.
И здесь вы видите, зеленая строка исчезла, потому что я ее закоммитил.
So I have something that I can push now to the remote repository.
То есть теперь у меня есть что отправить в удаленный репозиторий.
Now if I do git log, this is what I told you about the history of the changes in git.
Теперь если я сделаю git log - это то, о чем я говорил, история изменений в git.
And I can see that history using git log.
И я могу видеть эту историю с помощью git log.
And obviously this is showing me local history, because this change is not in the remote repository
И очевидно, это показывает мне локальную историю, потому что это изменение не в удаленном репозитории
yet.
пока.
This doesn't know about the change, right?
Он не знает об изменении, верно?
So this is just showing me the local repository history.
Так что это просто показывает мне историю локального репозитория.
So now I can take and push what I have in the local repository to remote.
Теперь я могу взять то, что есть в локальном репозитории, и отправить на удаленный.
And I can do that using git push.
И я могу сделать это с помощью git push.
And again you see some feedback, output basically.
И снова вы видите некоторую обратную связь, по сути вывод.
And if I go and refresh, you see I have one file, I have different project view, and I
Если я зайду и обновлю, вы увидите: у меня один файл, другой вид проекта, и я
have one file that I have edit with text.
имею один файл, который я отредактировал с текстом.
Now others can also clone the repo and adding files and some code and working on it.
Теперь другие тоже могут клонировать репозиторий, добавлять файлы и какой-то код и работать над ним.